包括所有汽车行业相关的上中下游，原材料，造车，组装架构等企业！
A股上市公司800家新能源，年份跨度：2000-2023年
主要内容包括：
1. 基本信息：股票代码 年份 股票简称 统计截止日期 行业代码 行业名称 上市公司ID 注册具体地址 公司办公地址 办公地址邮政编码 董事会秘书 董秘联系电话 董秘传真 董秘电子邮箱 证券事务代表 统一社会信用代码 重大变更 办公地经度 办公地纬度 ISIN编码 中文全称 法人代表 公司成立日期 ABH股交叉码 注册资本 公司网址 经营范围 注册地经度 注册地纬度 电子邮箱 首次上市日期 所属省份代码 所属省份 所属城市代码 所属城市 主营业务 上市状态
2.财务指标：总资产、企业规模、总负债、资产负债率、无形资产、净利润、营业收入、营业成本、营业利润、流动比率、速动比率、现金比率、营运资金、权益乘数、产权比率 、固定资产增长率、总资产增长率、利润总额增长率、营业利润增长率、所有者权益增长率、每股净资产增长率、财务杠杆、经营杠杆、综合杠杆 、资产报酬率、总资产净利润率（ROA）、固定资产净利润率、净资产收益率、长期资本收益率、营业毛利率、营业成本率、营业净利率、销售费用率、管理费用率、财务费用率、投资收益率、研发费用率
3. 股权性质：第一大控股股东、第一大股东持股比率(%)、前十大股东持股比例(%)、实际控制人名称、实际控制人性质编码、实际控制人拥有上市公司股份性质、股权性质、股权性质编码、层级判断、创始人、两权分离率(%)、产权性质
4. 高管信息及高管薪酬：?监管层总人数、其中：女性监管层人数、董事人数、其中：女性董事人数、其中：独立董事人数、监事人数、高级管理人员数、其中：女性高级管理人员数、监管层持股数量、董事会持股数量、监事会持股数量、高级管理人员持股数量、监管层年薪总额、其中：监管层津贴总额、董事薪酬总额、监事薪酬总额、高级管理人员薪酬总额、监管层前三名薪酬总额、董事前三名薪酬总额、监事前三名薪酬总额 、高级管理人员前三名薪酬总额、未领取薪酬监管层人数、其中：未领取薪酬董事人数、其中：未领取薪酬监事人数、监管层第一名薪酬、董事第一名薪酬、监事第一名薪酬、高级管理人员第一名薪酬、持有本公司股份的董事总人数、持有本公司股份的监事人数、员工人数
5、企业创新：包括研发投入和专利
上市公司研发投入：研发人员数量 研发人员数量占比 研发投入金额 研发投入占营业收入比例 研发投入支出费用化的金额 研发投入支出资本化的金额 资本化研发投入支出占研发投入的比例 资本化研发投入支出占当期净利润的比重。
上市公司专利：当年独立申请的发明数量 当年独立申请的实用新型数量 当年独立申请的外观设计数量 当年联合申请的发明数量 当年联合申请的实用新型数量 当年联合申请的外观设计数量 当年独立获得的发明数量 当年独立获得的实用新型数量 当年独立获得的外观设计数量 当年联合获得的发明数量 当年联合获得的实用新型数量 当年联合获得的外观设计数量
5、政府补助
政府补助金额 政府补助占总资产比例 政府补助占营业收入比例 政府补助取对数
